15 Reformas, modernizações, reativações,
ampliações e repotenciações
Alterações em empreendimentos
hidrelétricos
devem ser avaliadas conforme natureza,
escala, fase, impactos adicionais
e relação com a licença vigente
Antes de definir AA, LASA, LPA,
LIA, LOA ou novo licenciamento,
deve-se verificar se a modificação
está abrangida pela licença,
se constitui alteração operacional
sem incremento de impactos
e sujeita apenas à comunicação
com antecedência mínima de 30 dias,
se deve ser analisada no processo
existente com retificação,
ou se configura ampliação com novo impacto
A ampliação definitiva
considera o somatório
da estrutura existente
e da estrutura pretendida
Intervenção temporária
e pontual poderá ser avaliada
por AA somente quando demonstrada
a ausência de impacto
permanente e de aumento
do potencial poluidor ou degradador
Se a repotenciação elevar
PCH acima de 10 MW,
deve ser verificada
a exigência de EIA e RIMA
e de novo licenciamento
conforme a IN IAT nº 09/2025